شما شیخ مفید هستید؟
بله خواهر.
آمده‌ام تا از شما بخواهم این دو کودک را فقه بیاموزید.
فقه؟ این دو کودک را فقه بیاموز؟ این همان جمله‌ی...
از چه زمانی آنها را به خدمت بفرستم؟
ههه... از فردا... نام کودکانت چیست خواهر؟
این سید مرتضی و این یکی سید رضی است.
اه... از فردا آنها را به خانه‌ام بفرست که در جبین این دو آسمانی از علوم را می‌بینم.
فردا آنها را با یکی از خدمتکاران به حضور می‌فرستم. خدا نگهدار شیخ مفید! خدا نگهدار!
به سلامت بانو! به سلامت!
جناب شیخ... خوابتان... خوابتان تعبیر شد!
صبحانالله... صبحانالله... صبحانالله...
سلام‌الهیکم برادر! چه شده این وقت شب؟
سلام‌الهیکم... ببخشید جناب شیخ... اتفاق مهم نیویش آمده که برای استفتاء این ساعت شب مجبور شدم مزاحم شما شوم!
آه... مزاحمتی نیست برادر! سوالت را بپست!
این کمترین کاری است که می‌توانم برای مؤمنین بکنم.
شیخ... همسرم... همسرم... چند ساعت پیش از دنیا رفت.
آه... انا لله و انا الیه راجع او... خدا بیا مجزدش!
شیخ... همسرم... حامله بود و... اگر... جان نمی‌داد همین امروز و فردا باید وضع هم می‌کرد.
طبیب با وسیله‌ای که بر روی شکم او گذاشت، متوجه شد که کودک درون رحم زنده است.
شیخ... عجب... بسیار خوب حال... سوالت چیست؟
آیا... آیا همسرم را به همین وسکه است دفن کنیم یا... یا شکمش را بشکافیم و بچه را بیرون بیاوریم؟
نه... لازم نیست شکمش را بشکافیم.
آه...
همسرت را به همین حالت دفن کنید.
آه... شیخ... هرچه شما بفرمایید... اگر اجازه دهید مرخص شود.
اگر روستایتان دور است امشب را در خانه‌ام استراحت کن و فردا برو.
من... ممنونم جناب شیخ... تا روستای ما کمتر از یک فرسخ را است.
بسیار خوب... برو به سلامت.
انشاالله... همسرت هم مورد قفران الهی قرار بگیرد.
انشاالله... خدا نگهدار شیخ...
در پناه خدا... خدا نگهدار...
تو همان کسی نیستی که چند شب قبل به در خانه‌ی من آمدی و درباره‌ی به خاک سپردن همسرت سؤال داشتی.
آری... آری... شیخ... خودم هستم... خودم...
اگر درست یادم باشد گفتی همسرت عامله بود.
آری...
خدایش بیامر زد... آری عامله بود... آری...
پس این کودک کیست که در بغل داری؟ به نظر چند روزه می‌رسد؟
این پسرم علی است... من آن را بعد از خدا و از شما دارم شیخ...
از من؟ من چه کاره هم؟
خب اگر شما فتوانه می‌دادید که کودک را از شکم مادر بیرون بیاورید... من اکنون این طفل شیرین را نداشتم شیخ...
ولی من که گفتم مادر را به همان حالت دفع می‌کنید...
آری... فرمودید...ولی خب... هنوز مسافتی از بغداد بیرون نرفته بودم که... سواری به تاخت... خود را به من رساند و گفت... شیخ مفید فتوای خود را عوض کرده... شکم مادر را بشکافید و... کودک را که زنده است از آن بیرون بیاورید...
الله اکبر... من گفتم؟ خب... آری... می‌دانی شیخ... وقتی داشتم از اینجا می‌رفتم... گویی دنیا بر سرم بیاوری؟
سواری که فتوای جدید را به این مرد رسانده... ایکی از طرف مولایم... صاحب از زمان بوده است...
آری... می‌دانی شیخ... من به موقع به روستا رسیدم... طبیب می‌گفت اگر کمی دیرتر طفل را از رحم خارج می‌کردیم...
بچه مرده به دنیا می‌آورد... حال چه شده که این طفل چند روزه را به خانه‌ام آورده‌ای؟
خب... خب... آمدم که به آخرین وصیت مادر مرحومش عمل کن...
چه وصیتی؟
می‌دانی شیخ... من... من همیشه آرزو داشتم کودکی داشته باشم که به دنبال تحصیل علم برود و... و... و مانند پدرش بی‌سواد نباشد...
مادرش هم نصب کرده بود که ازان و اقامه‌ی فرزندش را... شیخ مفید بگوید... این شد که... من چند روزی ثبت کردم تا از سلامت طفل مطمئن شوم... بعد آن را خدمت شما بیاورم...
باشد... کودک را به من بده... تا در گوشش ازان و اقامه بگویم... بفرمایی شیخ... بفرما...
اه... الله اکبر... الله اکبر... الله اکبر... الله اکبر...
اشهدان لا اله الا الله... اشهدان لا اله الا...
جناب شیخ خیلی خوشحالم پس از چند روزی که در درس حاضر نمی‌شدید دوباره تصمیم گرفته‌اید به مجلس درس بیایید...
آه... بعد از آن فتوایی که اشتباه صادر کردم و... حضرت صاحب‌الامر آن را اصلاح کردند... گفتم حال که من در احکام شرعی اشتباه می‌کنم بهتر است در خانه بمانم و...
فتوا ندهم و مؤمنین را به گمراهی نگندازم...
ولی کسی به گمراهی نیفتاده...
آه... به هر حال در آن زمان من چنین تصمیمی گرفتم...
پس چه شد که... از تصمیم خود بازگشتید؟
اگر بدانید شاگردان در این چند روز چه قدر سرگردان شده بودند؟
شیخ احمد... دیروز... پیکی... ناشناس...
نامه‌ای از آقایم حضرت حجت به دستم رساند...
نامه‌ای از امام قاید؟
آره... وقتی آن نامه را خواندم... تصمیم گرفتم...
به مسجد براسا برگردم و... درس و بحث را از سر بگیرم...
مگر... مگر در نامه چه نوشته شده بود؟
نامه مفصل و... مسائل دیگری همدران بود...
ولی دربارهٔ این قضیهٔ خاص... مطلبی به این مسمون نوشته شده بود...
وظیفهٔ شماست که فتوا بدهید... و وظیفهٔ ماست که شما را حمایت کنیم و نگذاریم در خطابی افتید...
سبحانالله... سبحانالله... خوشاب سعادتتان که مورد خطاب و حمایت حضرت حجت هستید... خوشاب سعادتتان...
من فقط بندهٔ کوچک هستم...
انشاالله که شیخ مفید هستید و آبروی شیعه در این عطر...
فراموش نکن شیخ احمد... که معصوم می‌فرماید... امام زمان در هنگام غیبت... مانند خورشید پشت ابر است...
امام خورشید پنهانی است... که شیعیان را در گذرگاه‌های سخت یاری می‌کند...
انشاالله که غیبت حضرت اجت... هرچه زودتر به پایان برسد...
و خورشیدمان هرچه زودتر از پایان برسند...
که پس پرده بیرون بیایند...
به امید خدا که... ما هم در آن زمان باشیم...
شیخ احمد... برو شاگردان را تا آنجا که می‌توانی خبر کن... که... فردا درس برقرار است...
لزومی به این کار نیست شیخ...
چرا؟
چون... چون عده بسیاری از شاگردان از بازگشت شما معطله‌اند...
وان گهی... قالب طلاب هر روز به امید بازگشت شما... به مسجد براسا می‌آیند...
پس به امید خدا و با عنایت آقا و مولایم حضرت ادجت... فردا درس را شروع می‌کنیم... انشاالله... انشاالله...
رادیو معارف... صدای فضیلت و فطرت...
مستضعفینی که توی این آیه‌ی شدیسه اومده... کیان...
این چه منادی که خدا ازش دخم می‌گه...
ونجعلهم این مدعو... ونجعلهم...
دنیای پلزمان... که طوری می‌تواند حکومت صالحان را بپذیرد...
پرسش‌ها... پاسخ‌گویی به پرسش‌های مهدوی...
به نام خدای شفیع و صبور... خداوند مهدی... خداوند نور... بسم‌الله الرحمن الرحیم...
تمام پنجره‌ها رو به آسمان باز است... ببار... حضرت باران... که فصل اعجاز است...
کجا قدم زده‌ای تا ببوسم آنجارا... که بوسه بر اثر پایتین پرواز است...
اللهم صلی علی محمدی او و الی محمد...
سلام و درود و سلوات بی‌پایان خداوند... بر امام السر والعلن... دافع‌الکرب والمهن... صاحب‌الجود والمنن... حضرت حجرت ابن الحسن... و سلام به شما عزیزان شیرونده... در خدمتتان هستیم... بنده به اتفاق امکالان عزیزم... و کارشناس ارزشمند برنامه... جناب حجرت‌الاسلام والمسلمین... استاد مهدی یوسفیان... حاجر سلام و عرض ادب... خیلی خوش آمدید...
سلام و علیکم و رحمتالله... عرض سلام و ادب دارم خدمت شما... جناب آقای حبیبی... و شنوندگان خوب برنامه... در خدمتتان هستیم...
زنده باشید... در خدمتتان هستیم... دوستان اگر مایل هستید که پرسش‌های خودتان را مطرح کنید... همین الان می‌توانید گوشه تلفن همراه‌تان را بردارید... به سی هزار پانصد و پنج جوسف حیمک بزنید... یا شماره‌گیری بفهمید... صفر بیست و پنج... سیصد و بیست و نه... ده پانصد و پنجاه و یک... و سیصد و بیست و نه... ده پانصد و پنجاه و دو...
ای گوله یاسمن یابن الحسن...
با اجازهٔ کارچناس محترم برنامه برویم سراغ پایین مکات... حاجاب اجازه می‌فهمید... در خدمت... زنده باشید... از رفسنجان شروع کنیم... آقای و خانم کرمی حاجاب آقا گفتند که... از چه راه‌هایی و با چه گفتاری می‌شود مردم را با ظهور امام عصر آشنا کرد... چطور علایم ظهور را بگیریم که...
مردم بهتر متوجه بشوند...
بسم‌الله الرحمن الرخیم... السلام علیکه... یا وقیتالله... من در پاسخ به این شنوندهٔ محترم به دو تا نکته اشاره می‌کنم... منتها با یک... دقت... نکتهٔ اول... اینکه... بهترین راه برای دعوت مردم... رفتار خود انسان است... اگر ما زیاد داریم کن و دعاتا‌ ناس... بغیر هستند...
با بدنتون... با اعضا و جواره‌تان... با رفتار و عملتان... مردم را دعوت بکنید... نه فقط بگید... باز عمل... فقط شعار ندهید... شعار نباشه...
تو فضای عمل... من این دقت را نخواستم به این مخاطبه... بزرگ کار... بگویم... این هست که... ما تو عمل‌مان دو تا مطلب باید دیده بشود... یکی... علاقهٔ به حضرت...
یعنی نوع رفتار ما... گفتار ما... و کارهایی که می‌کنیم... باید به گونهی باشد که مخاطب... آن علاقهٔ ما به حضرت را ببیند... و حس بکند که علاقهٔ زیبایی است... یعنی جذب بشود... و یکی همین که حالت اضطرار به حضرت را در ما ببیند... یعنی مخاطب احساس بکند که... تنها کسی که ارزش دارد...
و تنها کسی که باید به او توجه بکند... او امام زمان است... پس ما از حیث عمل باید این کار را انجام بدهیم... این یک نکته...
نکته دوم این که... ما حتما باید تو فضای اطلاع‌رسانی... از افرادی که صلاحیت گفتن معارف مهدوی دارند... بخواهیم... و از آنها کمک بگیریم...
یک وقت آن ما به خاطر اطلاعات محدودمان... یا مراجعه به برخی از کتاب‌های محدود که بعضی از این کتاب‌ها... مطالب مناسبی هم ندارند... حرف‌هایی می‌زنیم که این حرف‌ها به جا نیست...
لذا برای اینکه ما بتوانیم معارف مهدوی را در اختیار سایر مردم بگذاریم... بیاییم از کارشناسانی دعوت بکنیم... استفاده بکنیم که آنها دانش لازم را دارند...
حالا این شنونده‌ای محترم... می‌توانند یکی از کارهایی که انجام بدهند... این است که محافل مهدوی شکل بگیرد... اگر برایشان مقدور شد... فضا فضای مناسبی شد... یک جلسات عنصی شکل بگیرد... که هم علاقه‌ی به امام زمان در بین اعضا بیشتر بشود... و هم دانش دینی و مهدوی مردم بیشتر بشود...
بله... خیلی ممنونم...
از راهکاری که بود...
که از اطالی ارائه فرمودید... فرصتی را از دوستان بگیریم... تا سوال بعدی را انشاالله محترح بکنم... و استاد پاسخ بدهد...
پرسش‌ها... سیصد و بیست و نه... ده... پانصد و پنجاه و یک... و... سیصد و بیست و نه... ده... پانصد و پنجاه و دو... با پیش‌شماره‌ی صفر بیست و پنج...
دوستان از طریق برنامهٔ کارگذاری ایران صدا می‌توانید توی قسمت آرشیو زمانی و برنامهٔ به راحتی می‌توانید فایل برنامه را دریافت بکنید و مکرر بشنوید و...
از پاسخ‌هایی که استاد یوسفیان دادند به پرسش‌های مطرح شده در حوزهٔ مواس مهدوی استفاده بکنید...
از صرف نصد و هفتاه، بیست و دو، سی و هشت گفتند که تعیین وظایف ما از طرف امام چگونه مشخص می‌شود وقتی ایشان در غیبت هستند.
اصلا‌ وقتی که امام حاضر هم بودند این طور نبود که مردم دائما توی تعیین وظایفه بخوان به امام رجوع بگوانند.
یعنی چهره به چهره با هر کس برآموش این ارتباطه باشد؟
بله، امکان نداشت.
اصلا‌ بسیاری از مردم حالا تاریخ خودم ملاحظه می‌کند، در گستره‌ی جغرافیای جهان اسلام بسیاری از مردم حتی امام را ندیدند، یکبار هم امام را ندیدند.
مثلا‌ در منتها الیه، مثلا‌ جغرافیای جهان اسلام، بخارا و آن طرف مسلمان باشد امام در مدینه.
اصلا‌ امکانش نیست؟
بله، نه بوده.
اصلا‌ هشت میلیار جمعیت بخواند چهره به چهره با یک نفر با سن از صبح، اصلا‌ می‌شود یام چیزی؟
نمی‌شود، نمی‌شود.
اصلا‌ در زمان خود اهل بیت یکی از کارهایی که اهل بیت انجام می‌دادند، این بود که اولا‌ شاگردانی را تربیت می‌کردند و اینها را می‌فرستادند، دو در مناطق مختلف وکلایی را گذاشته بودند تا سرپرستی امور مردم را داشته باشد.
دوست.
که پیگیری کار بشود، حتی کار سومی هم اهل بیت انجام می‌دادند. گاهی اوقات مردم می‌آمدند خانه‌ی امام، این عجیب است، از شهر خودشان می‌آمدند خانه‌ی امام برای اینکه ردق و فتخ امور بکنند، امام آنها را ارجاع می‌دادند به وکیلشان، می‌گفتند بروید از وکیلم کارهایتان را بپرسید و ردق و فتخ امور بکنید.
برای چه کار می‌کردند که روی کار مشخص باشد؟
مقداری است که مردم بدانند که لازم نیست همیشه از امام مستقیما‌ چیزی را بگیرد. نمایندگان امام، وکلا، اینها حرفشان حرف امام هست، کما اینکه مثل ما همیشه این را می‌گوییم، حرف مصدف ابن عقیل، رحمت والا علیه در کوفه حرف امام حسین علیه السلام دیگر، یعنی اگر بخواهی بدانی وظیفت چی است، ببین با نایب و نماینده امام چه کار داری می‌کنی.
در کنار این جور فعالیت‌ها و رفتارهای امام، یک سری سفارشات دیگری هم از امام شده که شما رجوع بکنید به علما، جالب این است که این حدیث معروف از شخص خود امام زمان علیه السلام هست، یعنی نامه‌ای در زمان غیبت کوتاه مدت خدمت آقا نوشته شد، نامه توسط نایب خاص خدمت آقا.
حضرت تقدیم شد، حضرت پاسخ دادند به این نامه، چندین سؤال بود، یکی از سؤال‌ها هم همین بود که وقتی ما از شما دور هستیم، شما غائب هستید، وظیفه‌ای ما چی است؟
مبخ اونجا نصف فرمایش حضرت طبق این حدیث این است که فرج اوفیه‌ها الی روات حدیثنا، برید سراغ آلمان دین، اونجا هم جالب این هست.
عموم فقه‌ها در طول تاریخ غ
این که خب یه بخشه کار همه هم می‌دانیم باید داریم سراغ مرجع.
این تو مسائل اجتماعی هست که تو حوادثی که در جامعه‌ی دینی رخ می‌دهد، شما بخواهد بدانید وظیفت اون چیه باید دارید سراغ علما.
و الان که ما ولیه فقیح داریم، خود فقه‌ها هم علما، بعضی از علما هستند ازشون سؤال شده و تصریح کردند که نظر ولیه فقیح را باید پیاده کرد.
تو مسائل اجتماعی، تو مسائل حکومتی و تو مسائل دینی، سؤالات دینی حالا چه مواحس باورهای دینی و اعتقادات چه مواحس فروع دین و رفتارهای عبادی باید به علما مراجعه کرد.
درود بر شما خیلی ممنونم حضرت یوسفیان لطف کردید و انشاالله که بهترین‌ها برای حضرت عالی رقم بخورد با صحت و سلامت و عافیت.
خواهش می‌کنم انتماس بدهانه.
زنده باشید.
از شما عزیزان شننده خیلی سپاسگزارم که با برنامگی پرسمان مهدوی همراه بودید و شما خداحافظی می‌کنیم و بهترین‌ها را براتون آرزو می‌کنیم.
اللهم اجل لولی کلفرج خدا نگهدار.
بر در دل حاضر است رودن دل برگشان حاضر و ویدار باش.
ای دل اگر واشقی در دل دار کد...
رودن دل برگشان حاضر و ویدار باش...
منتظره یار برقصی...
از دل آسمان آزرزدی بهار و مرحله...
که تو از راه و مرحله...
در ایام فرخندهٔ شعبان المعظم، ماه شادی اهل بیت علیه‌مالسلام، میلاد امام زمان اجلالله تعالی فرجح و شریف، بعد دهنهٔ فجره چهل و هفتمین سالگرد پیروزی انقلاب اسلامی،
با رادیو انتظار همراه می‌شویم، با شعار مهدی جار ایران...
یازدهم بهمن، مصادف با یازدهم شعبان المعظم، تا بیست و دوم بهمن ماه، رادیو انتظار...
موج فئن، ردیف نود و پنج ممیز پنج و دهم مگاه‌هتز...
رادیو انتظار... صدای امید و پویایی...
بسم‌الله الرحمن الرحیم، تاریخ انقلاب اسلامی روایتی است ماندگار از مبارزات انسان‌های جان‌برکفی که برای پیروزی رنج بی‌شمار کشیدند.
در این بین کتاب خاطرات عزت‌شاهی نوشتهٔ محسن کاظمی مجموعهٔ خواندنی از دوران فعالیت مبارزان انقلابی است.
در این کتاب روایت‌گر خاطرات عزت‌اللاغ متعری محروف به عزت‌شاهی نیست.
مبارزی که با وجود شکنجه‌های بسیار توانست زنده بماند و خاطرات خود را از دوران ستم‌شاهی روایت کند.
کتاب خاطرات عزت‌شاهی از دوران کودکی راوی آغاز می‌شود و تا بعد از پیروزی انقلاب اسلامی ادامه دارد.
روزهای مبارزه روایتی داستانی است از کتاب خاطرات عزت‌شاهی.
روزهای مبارزه، قسمت هفتم، اسفند هزار و سیصد و پنجاه و دو، یک سال پس از دستگیری.
اسفند هزار و سیصد و پنجاه و دو بود، یک سال از دستگیری عزت می‌گذشت، اما هنوز دادگاهی تشکیل نشده بود.
آخرین روزهای اسفند بود که مأمور زندان قصر رو کرد به عزت و گفت...
قرار است برایت دادگاه تشکیل بدهند، عزت.
می‌توانی وکیل بگیری تا ازت دفاع کند؟
عزت گفت... نه، نمی‌خواهم. من از این پولا ندارم که به وکیل بدم.
مأمور گفت... اگر وکیل نگیری خود دادگاه برایت وکیل تسخیری می‌گیرد.
چند روز بعد مردی قدم تو زندان گذاشت و رفت سراغ عزت و گفت...
آقای عزت‌شاهی...
من وکیل شما هستم... پروندت و خواندم... نظر من این است که... بگویی پشیمانم و بنویسی جوان بودم و اشتباه کردم... چه می‌دانم بنویسی از سادگی و بی‌سوادیم سوءاستفاده کردن... بعدم از اعلیٔ حضرت و شهبانو تعریف کنی تا بهت تخفیف بدن... اگر این کارهایی که گفتم نکنی... حکم اعدامت قطعی است...
عزت دستی به صورتش کشید و گفت...
من از این حرف و سردر نمی‌آورم آقای وکیل... بی‌سوادم... شما که بلدی نظم دفاع کنی... هرچی دلتان می‌خواهد بگویید و بنویسید... من آخرش امضا می‌کنم...
وکیل لبخندی زد و گفت... نه... نشد... تو دو دوزه‌بازی می‌کنی... اگر واقعاً پشیمانی قبول کن...
عزت گفت...
کاری نکردم که پشیمان باشد...
جرم من هر چقدر باشد برایم حکم صادر می‌کند...
وکیل گفت... خوب گوش کن... ببین چه بهت می‌گویم...
از اعلا حضرت و شهبانو ستایش کن... تا مشکلت حل بشود...
عزت گفت... اینکه کار را از من نخواهد جناب وکیل... برقیش باشد... هرچی نوشتی امضا می‌کنم...